### Описание системы
Многопользовательская клиент-серверная система по заказу шаурмы. Пользователи (клиенты) посредством веб-сайта или мобильного приложения совершают заказ, который обрабатывается и сохраняется в базе данных. Ассортимент доступных на данный момент шаурм обновляется в реальном (насколько это позволяет скорость работы сервера и сетевых соединений) времени.

Для данной системы выбрана трехуровневая архитектура, что обусловлено низкой производительностью клиента, большей надёжностью и высоким бюджетом проекта.

### Компоненты архитектуры и их взаимодействие

В системе подразумеваются следующие компоненты:
* Тонкий клиент
* Сервис обработки сообщений
* Сервер приложений
* Монитор обработки транзакций
* Сервер БД

Тонкий клиент получает от сервера приложений доступный ассортимент шаурм и отправляет запрос, содержащий заказ клиента, а также занимается представлением полученной информации в графическом интерфейсе пользователя.  

Взаимодействие между клиентами и сервером приложений происходит с помощью сервиса обработки сообщений.

Сервер приложений отправляет по запросу текущий ассортимент клиентам, обрабатывает запросы от них, отправляет данные о заказах на сервер БД, периодически получает данные о текущем ассортименте с сервера БД, а также хранит текущее состояние активных заказов и по запросу может отправлять их соответствующим клиентам.

Взаимодействие между сервером приложений и сервером БД происходит посредством монитора обработки транзакций.

Сервер БД занимается хранением истории заказов и доступного ассортимента и обрабатывает запросы сервера приложений.

### Производительность, надежность, безопасность

Так как ожидаемое число клиентов данной системы невелико, а запросы отличаются своей простотой (относительно объема), проблем с производительностью возникнуть не должно. 

Надежность обеспечивается за счет использования сервиса обработки сообщений, гарантирующего, что все сообщения между клиентом и сервером будут доставлены, и монитора обработки транзакций, обеспечивающего целостность и корректность данных.

Безопасность такой системы обусловлена тем, что клиент не имеет прямого доступа к БД.
